1 “到那时，我必作以色列各家族的 神，他们要作我的子民。”这是耶和华的宣告。
2 耶和华这样说：“在刀剑下幸存的人民，在旷野蒙受了恩宠；以色列来到她安息之处。”
3 耶和华在古时（“在古时”或译：“从远处”）曾向以色列（“以色列”按照《马索拉抄本》应作“我”，现参照《七十士译本》翻译）显现，说：“我以永远的爱爱你，因此，我对你的慈爱延续不息（“我对你的慈爱延续不息”或译：“我要以慈爱吸引你”）。
4 童女以色列啊！我要再次建立你，你就必被建立。你要再次拿起铃鼓，出去和那些欢乐的人一同跳舞。
5 你要再次在撒玛利亚的众山上栽种葡萄园，栽种的人栽种了，必可享用所结的果子。
6 因为有一天，守望的人要在以法莲山上呼叫，说：‘起来吧！我们上锡安去朝见耶和华我们的 神。’”
7 耶和华这样说：“你们要为雅各喜乐欢呼，要为那在列国为首的呼喊。你们要宣告，要颂赞，说：‘耶和华啊！求你拯救你的子民，就是以色列的余民。’
8 看哪！我必把他们从北方之地领回来，把他们从地极招集起来；在他们中间有瞎眼的、瘸腿的、孕妇、产妇，都在一起；他们成群结队返回这里。
9 我引导他们的时候，他们必哭着而来，并且向我乞恩恳求。我要使他们走在溪水旁，行在平直的路上，他们必不会绊跌；因为我是以色列的父亲，以法莲是我的长子。
10 “列国啊！你们要听耶和华的话，要在远方的海岛传扬，说：‘那赶散以色列的 神，必再招集他们；必看守他们，像牧人看守自己的羊群一样。’
11 因为耶和华买赎了雅各，从比他更强的人手中把他救赎了出来。
12 他们必来到锡安的高处欢呼；他们必容光焕发，因为耶和华赐他们各样的美物，就是五谷、新酒和油，还有羊羔和牛犊。他们必像有水灌溉的园子，永不再枯干。
13 那时，童女必欢乐跳舞，年轻的和年老的一起欢乐。我必使他们的悲哀变为喜乐，我必安慰他们，使他们从忧愁中得着欢乐。
14 我必用肥脂使祭司的心满足；我的子民必因我的美物饱足。”这是耶和华的宣告。
15 耶和华这样说：“在拉玛听见有声音，是痛哭哀号的声音；拉结为她的儿女哀哭，不肯受安慰，因为他们都不在了。”
16 耶和华这样说：“止住你的声音，不要哭泣，抑制你的眼睛不要再流泪，因为你所作的必有果效；他们必从仇敌之地回来。”这是耶和华的宣告。
17 “你的前途必有希望；你的儿女必返回自己的地方。”这是耶和华的宣告。
18 “我清楚听见以法莲为自己哀叹，说：‘你管教了我，我像一头不驯服的牛犊受管教；求你使我回转，我就得以回转，因为你是耶和华我的 神。
19 我回转以后，就深深悔悟；我醒觉以后，就拍腿悔恨。因为我承受年幼时的耻辱，我感到羞耻和惭愧。’
20 以法莲是我亲爱的儿子吗？是我喜悦的孩子吗？每逢我说话攻击他，我必再次记念他。因此，我的心恋慕他；我必定怜悯他。”这是耶和华的宣告。
21 你要为自己设立路标，竖立路牌；你要留心大路，就是你走过的路。童女以色列啊，回转吧！回到你这些城市那里。
22 转离正道的女儿哪，你转来转去要到几时呢？因为耶和华在地上创造了一件新事，就是女的要环绕男的。
23 万军之耶和华以色列的 神这样说：“我使被掳的人归回的时候，他们在犹大地，在犹大的城镇里，必再说这样的话：‘公义的居所啊，圣山哪，愿耶和华赐福给你！’
24 犹大各城的人、耕地的和领着群畜游牧的，都要一起住在犹大。
25 疲倦的人，我必使他振作；愁苦的人，我必使他满足。”
26 这时，我醒过来，四周观看；我睡得很香甜。
27 “看哪！日子快到（这是耶和华的宣告），我必使以色列家和犹大家人口和牲畜繁殖。
28 我先前怎样留意把他们拔出、拆毁、倾覆、毁灭和降灾；将来我也必照样留意把他们建立和栽种起来。”这是耶和华的宣告。
29 “在那些日子，人必不再说：‘父亲吃了酸葡萄，儿子的牙齿酸倒了。’
30 因为各人必因自己的罪孽死亡；吃酸葡萄的，那人的牙齿必酸倒。
31 “看哪！日子快到（这是耶和华的宣告），我要与以色列家和犹大家订立新的约。
32 这新约不像从前我拉他们祖先的手，领他们出埃及地的日子，与他们所立的约；我虽然是他们的丈夫，他们却违背了我的约。”这是耶和华的宣告。
33 “但那些日子以后，我要与以色列家所立的约是这样（这是耶和华的宣告）：我要把我的律法放在他们里面，写在他们的心里。我要作他们的 神，他们要作我的子民。
34 他们各人必不再教导自己的邻舍和自己的同胞，说：‘你们要认识耶和华。’因为所有的人，从最小到最大的都必认识我。我也要赦免他们的罪孽，不再记着他们的罪恶。”这是耶和华的宣告。
35 那使太阳白昼发光，派定月亮和星辰照耀黑夜，又搅动海洋，使海浪澎湃的，万军之耶和华是他的名，他这样说：
36 “这些定律若能从我面前废掉，以色列的后裔也就会在我面前断绝，永远不再成为一个国家。”这是耶和华的宣告。
37 耶和华这样说：“人若能量度在上的诸天，测透地下面的根基，我也就会因以色列后裔所作的一切，弃绝他们众人。”这是耶和华的宣告。
38 “看哪！日子快到（这是耶和华的宣告），这城从哈楠业城楼直到角门，必为耶和华重建起来。
39 量度的准绳还要往外量，直到迦立山，绕到歌亚。
40 ??尸和倒灰的整个山谷，以及从汲沦溪直到东边马门拐角一带所有的墓地，都必归耶和华为圣，永远不再拔出，不再倾覆。”
