1 论到亚扪，耶和华这样说：“以色列没有子孙吗？没有后嗣吗？为什么米勒公竟承受了迦得为业呢？
2 因此，看哪！日子快到（这是耶和华的宣告），我必使战争的?群吧?炱穑?械腥死垂セ餮寝训睦?停焕?捅爻晌?黄?闲妫?羲?南缯颍ā跋缯颉痹?淖鳌芭?印保┍乇换鸱偕铡Ｄ鞘币陨?腥吮卮忧致运?堑娜说氖种惺栈赝恋亍！闭馐且?突?档摹?/TD>
3 “希实本哪，你要哀号！因为艾城已被毁灭。拉巴的居民（“居民”原文作“女子”），你们要呼喊，要腰束麻布，要哀哭，要在城墙内跑来跑去。因为米勒公，以及事奉它的祭司和领袖，都必一同被掳去。
4 背道的居民（“居民”原文作“女子”）哪！你们为什么因有山谷，就是你们那肥沃的山谷而夸口呢？你们十分倚靠自己的财宝，说：‘有谁敢来攻击我们呢？’
5 看哪！我必使你们因四围的列国而恐慌，这是主万军之耶和华的宣告；你们必被赶逐，各自逃命，没有人把四散奔逃的人聚集起来。
6 但我日后必使被掳的亚扪人归回。”这是耶和华的宣告。
7 论到以东，万军之耶和华这样说：“提幔再没有智慧吗？聪明人已经计穷才尽吗？他们的智慧都消失了吗？
8 底但的居民哪！你们要转身逃跑，藏在隐蔽的地方，因为我惩罚以扫的时候，必使灾祸临到他身上。
9 收取葡萄的若来到你那里，岂不剩下一些葡萄吗？盗贼若在夜间来到你那里，岂不是只偷他们所要的吗（“岂不是只偷他们所要的吗”或译：“岂不毁坏直到够了吗”）？
10 但是我要使以扫赤裸，揭露他藏匿的地方，以致他不能隐藏。他的后裔、他的兄弟和他的邻居都必灭亡，
11 没有人会说：‘你撇下你的孤儿，我必使他们存活；你的寡妇可以倚靠我。’”
12 耶和华这样说：“看哪！原不该喝那杯的，尚且一定要喝，难道你可以完全免受刑罚吗？你必不能免受刑罚，你一定要喝那杯。
13 因为我曾指着自己起誓，波斯拉必成为令人惊骇、被人羞辱和咒诅的对象；它必变成荒野，它一切的城镇都必永远变成荒场。”这是耶和华的宣告。
14 我从耶和华那里听见了一个信息，有一位使者被派往列国去，说：“你们要聚集去攻击以东，要起来争战！”
15 “看哪！我必使你在列国中成为弱小的，在世人中被藐视。
16 你那令人战栗的威风，你心中的傲气欺骗了你；你这住在岩石的隐密处，雄据山岭高处的啊！你虽如鹰在高处搭窝，我也必把你从那里拉下来。”这是耶和华的宣告。
17 “以东必成为令人惊骇的地方；每一个经过那里的，都必因这地所遭受的一切创伤而惊骇，并且嗤笑它。
18 以东必倾覆，像所多玛、蛾摩拉，和它们的城镇一样（这是耶和华说的），必没有人住在那里，也必没有人在那里寄居。
19 看哪！狮子怎样从约旦河边的丛林走上来，攻击常绿的牧场，照样，我必在眨眼之间把以东赶走，使它离开这地；谁蒙拣选，我就派谁治理这地。谁能和我相比呢？谁可以把我传来审讯呢？哪一个牧人能在我面前站立得住呢？”
20 因此，你们要听耶和华筹谋对付以东的计划，和他为了提幔的居民所定下的策略。他们羊群中最小的也必被拉去，他们的牧场也必因临到它们的灾祸而荒废。
21 因他们倒下的响声，地就震动；并且有哀叫的声音，在红海那里也听得到。
22 看哪！必有一人像大鹰飞扑而来，展开翅膀攻击波斯拉；在那日，以东勇士的心必惊慌，像临产妇人的心一样。
23 论到大马士革，耶和华说：“哈马和亚珥拔纷乱不安，因为他们听到了坏消息；他们的心融化，焦虑慌张，像不能平静的海洋。
24 大马士革失去勇气，转身逃跑；但恐慌抓住它，忧虑痛苦把它捉住，像正在生产的妇人的痛苦一样。
25 著名的城市，我所欢喜的市镇，怎么竟被撇弃呢！
26 它的年轻人必仆倒在它的街道上，到那日，所有的战士都必被消灭。”这是万军之耶和华的宣告。
27 “我要焚烧大马士革的城墙，烧毁便．哈达的堡垒。”
28 论到巴比伦王尼布甲尼撒所击败的基达，以及夏琐诸国，耶和华这样说：“起来，上去攻击基达，消灭东方人！
29 夺去他们的帐棚和羊群，带走他们的幔子、一切器具和骆驼；人必向他们呼叫：‘四围都是惊慌。’
30 夏琐的居民哪！你们要逃跑，快快逃命，藏在隐蔽的地方，因为巴比伦王尼布甲尼撒筹谋计划对付你们，定下策略攻击你们。”这是耶和华的宣告。
31 “起来！上去攻打那安逸无虑的国家（这是耶和华的宣告）；这国没有城门，也没有门闩；他们是独自居住的。
32 他们的骆驼必成为掠物，他们无数的牲畜必成为掳物。我必把那些剃除了鬓发的人分散到四方去，我必使灾祸从四面八方临到他们。”这是耶和华的宣告。
33 “夏琐必成为野狗的巢穴，永远荒凉；必没有人住在那里，也必没有人在那里寄居。”
34 犹大王西底家开始执政的时候，耶和华论到以拦的话临到耶利米先知，说：
35 “万军之耶和华这样说：看哪！我要折断以拦的弓，就是他们战斗力强的武器。
36 我要使四风从天的四边刮到以拦身上，把他们分散到四方，以致没有一个国家没有以拦难民的踪迹。
37 我必使以拦人在他们的仇敌面前惊慌，在寻索他们性命的人面前恐惧；我必使灾祸，就是我的烈怒，临到他们身上；我必差遣刀剑追赶他们，直到把他们灭绝。”这是耶和华的宣告。
38 “我必在以拦设立我的宝座，除灭那里的君王和领袖（这是耶和华的宣告）。
39 但日后我必使被掳的以拦人归回。”这是耶和华的宣告。
