1 尼布甲尼撒王向住在全地的各国、各族和说各种语言的人宣告说：“愿你们大享平安！
2 我乐意把至高的 神向我所行的神迹奇事宣扬出来。
3 他的神迹多么伟大，他的奇事多么有力；他的国是永远的国，他的统治直到万代！（本章第1-3节在《马索拉抄本》为3:31-33）
4 “我尼布甲尼撒安逸地住在家中，在宫里享受荣华富贵。（本节在《马索拉抄本》为4:1）
5 我作了一个梦，这梦使我惧怕；我在床上所见的梦幻和我脑海中出现的异象，都使我惊惶。
6 我就下令把巴比伦所有的智慧人，都带到我面前来，要他们把梦的意思向我说明。
7 于是术士、用法术的、迦勒底人和占星家都进来；我当面把那梦告诉了他们，可是他们却不能把梦的意思向我说明。
8 “最后，那照着我神的名，称为伯提沙撒的但以理，来到我面前，他里面有圣神的灵，我就把梦告诉他：
9 ‘术士的领袖伯提沙撒啊！因为我知道你里面有圣神的灵，没有什么隐秘的事能难倒你；因此，你要把我梦中所见的异象和梦的意思告诉我。
10 我躺在床上时脑海中所见的异象是这样：我看见大地中间，有一棵树，十分高大。
11 那树渐长，而且坚强，高达于天，地极所有的人都看得到。
12 它的叶子美丽，果实繁多，所有的生物都从它得到食物；野地的走兽在它下面歇息，空中的飞鸟栖宿在它的枝头上；各种生物都从它得着供养。
13 “‘我躺在床上，在我脑海出现的异象中，我看见有一位守望者，就是圣者，从天上下来，
14 大声呼叫，这样说：你们要砍下这树，削断枝子，摇落叶子，打散果子，把树下的走兽赶散，把树枝上的飞鸟赶走。
15 然而，树根的余干却要留在地上，用铁和铜的链子围住，留在野地的青草中，使他被天露滴湿；使他像走兽一样在地上的草丛中得他的分。
16 使他的心改变，不再是人的心，给他一个兽心，使他经过七年的时期。
17 这是守望者宣告的裁决，是圣者颁布的决定，好使世人都知道：至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁，甚至立最卑微的人执掌国权。
18 “‘这就是我尼布甲尼撒王所作的梦。伯提沙撒啊！你要把这梦的意思告诉我，因为我国中所有的智慧人都不能把梦的意思向我说明；只有你能，因为你里面有圣神的灵。’”
19 于是那称为伯提沙撒的但以理惊愕片时，他想到的事使他惊惶。王对他说：“伯提沙撒啊！别让这梦和梦的意思使你惊惶。”伯提沙撒回答说：“我主啊！愿这梦归给憎恨你的人，梦的意思归给你的敌人。
20 你所见的树渐长，而且坚强，高达于天，全地的人都看得到。
21 它的叶子美丽，果实繁多，所有的生物都从它得到食物；野地的走兽住在它下面，空中的飞鸟栖在它的枝头上。
22 王啊！你就是那树，越来越伟大坚强；你的威势渐长，高达于天；你的权柄直到地极。
23 王既然看见一位守望者，就是圣者，从天上下来，说：‘你们要砍下毁坏这树，树根的余干却要留在地上，用铁和铜的链子围住，留在野地的青草中，使他被天露滴湿；使他的分和野地的走兽一样，直到他经过那七年的时期。’
24 王啊！梦的意思就是这样：这临到我主我王的事，是至高者的裁决。
25 你必被赶逐，离开人群，和野地的走兽同住；你必像牛一样吃草，被天露滴湿，要经过七年的时期；等到你承认至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁。
26 守望者既然吩咐要留下树根的余干，所以，等到你承认上天的至高者是掌权的，你的国就必再归给你。
27 因此，王啊！请你接纳我的劝告，施行公义，断绝罪过，怜悯受欺压者，断绝罪孽，你的平安或者可以延长。”
28 这一切事都在尼布甲尼撒王身上实现了。
29 过了十二个月，王在巴比伦王宫的平顶上散步的时候，
30 他说：“这大巴比伦城不是我用大能大力建造作我的京都，为显我威严的荣耀吗？”
31 这话在王的口中还没有说完，就有声音从天上传下来，说：“尼布甲尼撒王啊！你的王权被褫夺了。
32 你必被赶逐，离开人群，和野地的走兽同住；你必像牛一样吃草，要经过七年的时期；等到你承认至高者在世人的国中掌权，他喜欢把国赐给谁，就赐给谁。”
33 这话立刻就应验在尼布甲尼撒身上；他被赶逐，离开人群，像牛一样吃草，身体被天露滴湿，直到他的头发长得像鹰毛，指甲像鸟爪。
34 “七年的日子满了，我尼布甲尼撒举目望天，我的理智恢复过来，我就称颂至高者，赞美尊崇活到永远的 神。他的统治永无穷尽，他的国度直到万代。
35 地上所有的居民，在他来说都是虚无；在天上的万军中，他凭自己的意旨行事；在地上的居民中，也是这样；没有人能拦住他的手，或问他说：‘你作什么？’
36 “那时，我的理智恢复过来后，为着我国的光荣，我的威严和光辉也都恢复过来了。我的谋臣和官员仍来求见我，我的王权重新坚立，我的权势越发增加。
37 现在我尼布甲尼撒赞美、尊崇、荣耀天上的王，因为他所作的一切都正确，他所行的也都公平；行为骄傲的，他都能贬低。”
